はいはい、いうので、こういう感じで聞き取りづらいかもしれないドイツの、まあ正確に聞き取らなくても大丈夫になってるトレーニングだからね。ある程度、なんかこれだとレポート出すんですか？ そうですか。じゃあ、それ頭に起こすことはない。まず、自己紹介お願いします。はい、どうぞ。します。はい、失礼しま…は大学の一年生の声楽部の矢島と申します。神奈川大学一年の伊藤優太って言います。よろしくお願いします。お願いします。じゃあ、私たちも一緒にね。私は青木と申します。青木五日と申します。お願いします。よろしくお願いします。
2人とも、あの横浜市の開港記念会館という、あの県庁の前にあるジャックの党って、きれいなこのボランティアガイドを2人でやってて、それで依頼されたんです。依頼されたんですね。こういうことになるから出てくださいって依頼しちゃったんですけど、ところの活動の拠点があって、まあブログか個人か分かりませんけど、我々そこのジャックっていうところのボランティアガイドを普段は日にちを決めてやっている、まあ仲間精鋭が選ばれた希望者。希望者ですから、されてるって言ってたんですけど、例えばどんなことをされたのか？　んー、ないのね、あんな位なんです。その建物がありますか？　主にね、まあそれにまつわる歴史、横浜の歴史も多少話しますけれども、基本的に分かんないの、建物のね、あの紹介という案内なんですね。管内の駅の考えじゃなくて、横浜建物、建物のね、だから案内なんですよ。
出身とかもいきなりなんですけど、出身とかも、横浜生まれの横浜育ち。131族が全部横浜、全部というような、97%から横浜です。横浜にいて、そうですね、横浜からね、2週間以上出たことないんです。旅行、旅行以外に出たことないんです。もうずっと一コマですよ。仕事とかもそうです。全部。学校だけはね、小学校だけは市内の小学校だったんですけども、それ以外、中学から大学までは市外でした。市外ですか？　で、就職はたまたま横浜で、この辺よく知ってますよ。すごい。どうぞ、こちら、生き字引みたいな。
僕、あの逆にね、あの転入組で、えっと聴取、まあ皆さんね、大学生が地方出身の人もいらっしゃる。山陰側っていうか、日本海側の島根県という今家が出雲銀座病院人数、まああの世界遺産になっちゃったらそこのそばで、まあ大学の時に東京の方に来て、で、ええ、就職もこちら。まあ配属が東京だったので、で、まあ家を探している時に、まあ横浜のやっぱ魅力に惹かれて、まあ今に至るということで、一応横浜市民は非常に新参者ですけど、まあ一応今回のテーマでね、95年ぐらいだったら、まあ来てる、来てるなと思っていいかなと思って、思っちゃいます。ちょっと対照的ですけど、よかった、かえって良かったかもしれないの人と、ちょっと、ちょっと。
そしたら、子供時代とかのお話もちょっと伺いしたくて、あのね、子供時代はまさにね、このね、センキュー158年あたりから1930年ぐらいとおっしゃってたでしょ？その辺りが丁度、私の子供時代。1958年っていうのは横浜開港百ねんだよね。百年祭で、その時、私に小学校四年生だったんですよ。で、四年生で横浜市の公立の小学校に通ってたから、百年祭のパレードがあったのね。パレードの練習とか、横浜開港百年祭の歌もあったんですよ。そういうことを練習させられて、でね、まあ町内というか、まあちょっと学校の周りをね、あの、なんかちょっとした旗を持って、あの一周したの。それをよく覚えてます。それとね、やっぱりその百年祭で開港の色々、あのイベントがあったんですね。イベントがあって、船になんかね、横浜の、あそこの山下公園、山下さん桟橋があるでしょ？あそこに90している船に乗って法案を結婚、こんな一周をしたことを覚えてます。なんかその記念で、めっちゃ楽しかったです。そう、楽しかったです。

あとはネパールや、やっぱりパレードがあって、こっちに。この辺はね、あの三菱重工があったから、づらいですけど、もっと管内の方はね、ずいぶん賑わってましたよ。そういうパレードがあったりして、いろいろ関連のね、なんか仮装パレード。仮装パレードはね、百年祭を記念して毎年ね、6月2日が開港記念日なんですよ。それで、それで今もやってますよね、横浜なんかの花火大会です。それでね、その百年を、多分私の記憶だとそうだと思う、百年祭を記念してから6月2日が横浜開港記念日なんですね。それを記念して、横浜市の小学校から高校まで、大学もそうかな、私大もそうかもしれませんが、お休みなんです。お休みになりました。で、今もそれは続いていると思います。ええ、すごいですね。行きました。横浜で育ってないから全然大丈夫、そういう意味ではわんですけどね。だからまあ、さっき言ったように田舎の件なので、まあ一応大学は東京に行こうと思ってて、まあそれはなんでかなと、まあいいね、聞かれたんで考えると、ここの土地ってやっぱり石見銀山の単語言いましたけど、あのここになって、それまで撮影所とかあの辺で言うとツアーのとかね、ちょっとやっぱり古い歴史的なまあ遺産みたいなものが多くて、まあそれはそれでいいんですけど、やっぱり基本的にやっぱり歴史を重んじるっていうのは、まあ最終的にはね、封建的だとかやっぱりそういう感じがあって、あのまあ非常に監視されるわけじゃないんだけども、やっぱりそれはやっぱりそういうね、伝統とかいうけれども、やっぱりそればっかりだっていう前提の街のまあちょっと重い雰囲気を出して、まあ神学は関東にしようと決めてて、まあ東京の私立大学に一応聞きましたけど、東京に来てもね、そこいっても東京って割とあの人の集まりだから、田舎者と会合すると思う反面、確かにそう思う反面ね、ちょっと僕違ってやっぱり、あの江戸っ子ってさ、やっぱ3台ですね、住んでるって言うじゃないですか。割とね、あの下町の方とか、あの浅草の方とか、あの同じ大学の出身者だって、やっぱり家に遊びに行っても、まあそういうお父さんがたくさんいらっしゃって、割となんか、なんか昔伝統が嫌で出てきたのが、割とこうちょっとこう件で感じがあって。で、住居を選ぶときには、まあ結婚してからね、やっぱりそれはやっぱり横浜を選んだんですよ。それでいろんな、いい、まあ当時、あの新しい東京にはない、なんかね、ちょっと新しいエネルギーみたいなのが、こう横浜で感じてたので、で、横浜選んだと思いまして。まあそれはね、あたりでその非常にあのあれから40年近く住んでる、まあ居心地はいいですよ。対比で言うとね、なんかみなとみらいとかも当時はもう、まだまだ作り始めの頃はもう全然ですよね、なかったところでした。もうみなとみらいプロジェクトという名前が21M 21って言ってたんで、いいものがあっても、この本当に、まああの先輩がいらっしゃるんだけど、もう何もなくて。この辺りいっぱい歩いてると、あの埋め立て地だとか、ちょっとそこのあの花見はなみ花咲端のとこに抜けていくのところに看板が出てたけど、君たちの江戸時代で大黄大ちょっとそこにあったけど、全然違いますよね。この辺、まあただ僕がやってるのは、もっと前の江戸時代のお返事全体を埋める頃からちょっとスタートしてるんで、ちょっと古い話もできますけど。みなとみらいに関して言うとね、本当に三菱重工の造船所がなんかあったりしたりで、どんどん増えていって、ガランドウもなかったところの、まあ新参者でもそういうふうなイメージの街です。横浜のもうちょっと北の方に行くんですかね、
横浜のもうちょっと北の方に行くんですかね。そっちの方もまだなんですか。埋め立て地ができたばかりではなかった時代に来たっていうと、伊藤さんの家に移動、どの辺？ 東神奈川とか、あの鶴見、鶴見とかね。なんかまだ、うん、イメージが。あの辺は日本空間とかあったのね。今、ビクターとかね。目立ち目立ちじゃなくて、むしろもうちょっと下がってきたところの子安なったりは、あのあれなんだよね、なん両始末だったのね。今はもちろんね、あれ埋め立てになっちゃいます、になってますけどね。あとは東神奈川のもうちょっと先の方行くと、今もまだアメリカ軍がいいでしょ、あそこ。うん、確か最後に残ってんだよね。あそこのところ、***のそんな近くになったかな。ちょっと名前忘れましたけども、微妙なところで歴史的に残って、例えば生麦事件とかね、あるじゃない。だからあそこのキリンビールの工場があるあの辺は歴史で語られているように、まあそこはまたずっとあって、あのいろんな、というかな、あの絵とか写真で見たことあると思うけど、旧東海道っていうのはそこからずっと奥に保土ヶ谷、戸塚の方に内陸に入ったから、そこによって野見山、今ね、動物園とか野毛山公園があるから、あそこもっと高い山であそこ崩してけずってこっちを埋めているから。だからここは完全に生み出しだから、海岸沿いってのは本当に急激に行った東かなかったから。あの辺から急に内陸にずっと入っちゃってるからギリギリですよ。鉄道ね、初めてまして横浜んで引いたときに、ちょうどあの今で桜木町、その辺も結局埋め立てをところにどうしても、当初はね、桜木町、新橋から桜木町までがね、あれですもんね、一番最初にね、なんかどんどん広がってます。大学の授業でやっぱ海面上昇したらこの辺が危ないみたいな。確か一号線、一号線あたりまで。あの、私はね、もうだいぶ前にあの、今の横浜駅、横浜駅はまだあんなじゃなかった頃ね、あそこのね、駅前のところがfill、東口のほうね、祖母がある方ね、祖母長かったよ、あそこにまだ代謝だったころ、なんか水がね、きてたのを覚えてます。あの辺まで、うん。洪水とかではなく、こう、あれはなんだろうやっぱ、いいね、あれじゃないから満ち干きの満ち引きの関係だと思うんですね。うん、なんかうっすらこう水が来てたの、来てたことを覚えています。かなり低いんですよね、わりとね。だって総合に行くのに、こうね、横浜駅から出てきて、なんかイカツノ下がっていくでしょ、改札出てきてからも。だからすごく低いところにね、あるんですよね。西口と東口の高低差がすごいでしょ。横浜駅はね、まあこれなんか最たるものですよ。だから見学に来た人によるんだけどね。あの、もともとが横浜の由来をまずお話をして、結局横浜は結局内陸をずっと埋めてる来てるから、今立ってるあなたたちがそこに居るのは本当に海抜50cmと思うから。募集を一番、一番足で言うと弱くて、だからもう高潮とかね、怖い。一気に津波も危ないし、自身には本当に弱い地域。関東大震災であるいは壊滅したのはやっぱり埋め立て地だから、強固なところっていうのはもう本当に旧東海道国道志望先から、まあこっちも試薬、今あるじゃん、市役所。新しい市役所、あそこはさっき言った、あのこれ太平洋ですると、アミノ酸の、まあ太平洋するとこう、市役所が今神奈川大学にするとこっち側に市役所があって、まあ太平洋海ある赤レンガ倉庫ことがある。横浜、昔で横浜で横に長い浜のこっち側海だったんだけど、この先っぽのほうに今の市役所あるんですよね。だから市役所の新市役所は、昔の横浜ってこういう長い横に長い浜野この辺にあるから。あれ自分的にはね、ちょっとずるいというかね、あのO香川から大賀側って川金横浜の南部の方からかな流れてきてるんですよ。

宴会場なんか、それがこの海に入るんですけども、その海に入るときに、素直こう、なんて、さすができるでしょ。直こう、押し出すじゃないですか。その砂を海に行く時に、皮から革の流れから色々持ってくる、上から、上流から。それが、あの海のところにこう流れてきて、横にグーッと広がっていったんですよ。その流れが、流れ堆積物が。だから横浜なんです、そういううんうんで。そこに今の市役所はあの辺に立ってるから、それはずっと、それがもう4000年ぐらい前に堆積になってるから、ちょっとこの辺のあれとは違って、硬くかなりね、地盤が硬くなってるから、まあ自身でもかなり大丈夫なんではないかっていうみたいですよ。なんか灯台みたいですね。うんうん、そうね、あそこね。
そしたら、それね、こちらも事前に用意して来た質問が何個かあるんです。どうぞ、こちらの方。そうですね、なんか答えられるかな、そんな簡単なやつ。みなさんも神奈川横浜出身じゃないんでしょ？自分はめちゃめちゃ横浜、それこそ鶴見に住んでて、それで、あのなんだっけ、鶴見はもともと漁師がいたみたいな。あー、そうですか、知ってたんじゃ。じゃあ、なんかもう完全にハマって。はい、どうぞっていうよりかは、ちょっとまあ、どこでもそうなのかなって感じですけど。
ちょっとその路面電車だったり、トロリーバスっていうものが偶然、偶然にもその写真あるわの方でも、一応写真じゃないんだけどこんなの。これがね、ちょうどね、昭和45年に廃止になったのかな。その廃止になった日に撮った写真なんですって。ありますか？あー、ごめん、本当になっちゃった。なんか路面電車とかのあの話だったりとかは聴くんですけど、そのあのほとんどない時代、私は乗ったこと。私はね、横浜でも戸塚っていう郊外、いわゆる田舎ね、郊外、もう鎌倉、日回峰東海道中心だから、そこに、あの子供の頃はそこにいた。時間はそこなんですよ。で、結婚してから、大人になってから今の人じゃ横浜っていうところにいるんですけども。どうりのやつでしょ、これね、間門っていうところみたいですね。東北に行って参ったの、7時にここに住んでたことあるんですね。あの三県の近くです、三県でご存知かな。三県のどちらかと近くですね。そこの感染のところなんですけれども。
まあ、こんな写真がたまたまあったので撮ったので、これが四電子で、いわゆる自然ね、横浜市電。これも結局道路自然が通るってことによって交通量も増えてきて、これで時間なんて言うのかな、交通がかえって渋滞しちゃうっていうことが主だった、要するに横浜が発展してきたってことですよね。それでこれが廃止になって、まあバスになって、だから今のバスの系統はこのバスの系統ほとんど似てるらしいですね。進む通路が、そうそうそうだ。基本的にはね、同じ路線をとってみたいですよ。
ただね、この自然っていうのも本当に横浜の中だけ、ね、この辺と神奈川区でさ、鶴見は少しあったかな、全部なかったかしら、罪なんじゃないかな。600橋の皆さん、神奈川大学だけど、六角橋の方はいかないの？自分頭に行くか、もう行くことないの？足し、全部こっちなんです、まだあるんです。でも六角橋店の方もあるんですけど、学部が違って。あー、なるほど、あそっか、学部とか、あ、そうなんですか。じゃあ文学部とか、向こうにあるんで、そうです、そうです。
はい、とかですね。うん、あそっか、あの辺はだから、もうこの六角橋のね、六角橋店のこの写真に映ってる間門ってとこなんての住む、住んでたみたい、それ50号まで行くのかな、行くのもあったみたいですよ。質問が出たのは、何、興味がある、興味がある、トロリーバスもありましたよ。

一部横浜、うん、それ自分がなんですけど、その全然その横浜っていうより自分の地元が横須賀、横須賀トロリーバスとですね。横浜を調べようと思って調べた時には、路面電車がとかトロリーバスがとか出てきて、全然今見ないけど、昔はちょっとどういう役割というか、まあバス、バスと同じですよね。要するにバス路線ですよね。街の中を電車が走ってるっていう感覚が全然見える範囲でしかもすぐにあるっていうのが、これもう、まあ街の横浜の中心部だけ。横須賀はどちらなんですか？私、夫がね、大津だったんです。ちょっと近いから行けがあたり名前は知ってます。うん、まあそうですか、そうですね。もうなんで自分も全然あんまり横浜出てないんです、ここに通って来たら通った方がいいですね、変えればね。それでやっぱりその交通系のあれをやっぱ使ってるんで、これだからこれは結構市内の中心部だけだけど、トロリーバスはもっと中心部だけだったんじゃないかな。あの西口がね、拠点、横浜の今の西口、高島屋があるでしょ。あそこで私は見たことあるのね。でもトロリーバスはあんまりちょっと知らない、向こうへ、向こうにあんまり行かなかったから。子供の頃の****電車ってチンチン電車ですよね。本町通って、そこの桜木町からまっすぐ、あの県庁の前を通る本町通で道がダーッとメインと、昔のメイン通り。あそこにはこれが走っていて、なんで僕たちがそれを言うかというと、さっき言ったように私たちが説明している横浜開港記念館真横なんで、コンサートとか演奏会をやると、これがやっぱりうるさくて不定期、不定期で来るものなんです。だから結構ガタガタことするんですよね、公園はね、喋ったりする人はいいけど、音楽会はさすがになってるんで。だから逆にそこのイベント、まあ千人ぐらいいるんだけど、イベントで音楽会はこれのためにされていたという歴史もあっち側からするとあるわけです。でも横浜、やっぱり少ないけど、それこそ銀座とかは縦横無尽に走ってるし。うん、横浜は少ないほうじゃないですか、路線が少ないんですね。横浜の場合はね、本当にさっきの中心部はすべてですからね。まあ確かにそんな遠くまで行かれない、セント引くんですね。埋め立てだから、もう本当に完全にかくてきやってるから走らせやすい。うん、うん。あの新橋と銀座はやっぱ元々のところ、こう作ってるか、やっぱりあなめに回るとか、ほかのシーン名古屋とか岐阜とか廃線になったかも、あまりにもこう、急勾配で曲がらなきゃいけないの、渋滞を起こしちゃうんで。これ自体はバスにとってから見直されてますよね。宇都宮とかね、あと登山なんかもね、ずいぶん採算があったみたいですよね、MDみたいなやつ。うん、うん、うん。環境にもいい、そうそうそう。まあ今から環境にはいいですよね、電気だからね。うん、うん、うん、うん。そう。またこれを勝つなんて言う声もね、多少はね、あるけれど、難しいですよね、横浜ね。もうバス路線のところの時刻表のこの複雑なアルゴリズムを組むのは大変なことだと、今もバスもかなりね、撮影されてますもんね、路線がね。あの減って、ずっと渋滞してます、交通量多くないどこですか？みなとみらいとか、その、あ、そうだね。でもあの辺、新しい道ができたりなんかしてるのにね、割となるんで。この辺はね、あの森の方は、なんか赤レンガそう。ああ、そっちの方だと思う、ちが狭くなっちゃう、結構イベントがあったりするとね、やっぱり大変よね。逆にね、よくやってるでしょ、もうまた今月もクリスマスマーケットが始まったりなんかするんじゃないですか。

質問が切れない、ごめんなさい。こんな質問が出るとちょっと電車だったり、トロリーバスについては路面電車だったり、トロリーバスについてはそんな感じなんですけど、そのやっぱり、こういう路面電車だったりがなくなったときにやっぱりその田中です、田中だったり、そのああいうのがそのなくなったりとか、まあその、簡単に言うと高層ビルの所在側とかだったりして、やっぱりそのどういう、全然昔の写真とか見るんですけど、どういう感じでこう変化してるのかがちょっとその、こういうときに上の線が外しちゃえばいいけども、やはりそんなの、それはあの電車だけじゃないんだけども、該当とかあります。田中がありますよね。あれは最近、横浜市の日本全国そうなんだろうけども、横浜の中の方ではあれを地下に埋めるってね。それでちょっと見てください。これはね、ちょっとね、これは私が住んでる本牧の様子なんですね。本牧ニュースで、今も全然変わってます。で、このさっき言った三渓園でこれをずっと自然が通ってたんですね、以前は。それでこの空き地になっているところは、今のちょっともうわかんないからBaikalとかってね、今名前変わっちゃったんだ、あの一帯なんですね、マイクのところね。で、黒板で全部接収地だったんです。接収ってわかるでしょ、アメリカ軍。まあ本牧はそれで成り立ってたんですけど、それでも競馬場元はね。うん、そう、昔はね。で、ここんとこちょうどね、昭和58年に解除になったんですね。それから間もなくの、あのなんての白い、こう、アメリカアメリカっていう感じで、いろいろなんとかしら畜舎があったんですよ。ここにずっとこうやって、もう木造のね、ペンキの白く塗ってあげたその跡地なんですね。それで、全部撤去されて、この後に今もあのマンションが立ったり、ショッピングセンターになって、いろいろ変わってますけれども。で、これはだからもうちょうどですね、そうそう。で、これでですね、最近はですね、これがなくなったので電線を地下になってるんです。ですからこの辺はきれいですよ、とっても。あの何て言います、未投資が効くっての、道路でも両側が冷戦がないから、冷戦があるとすごく狭くなるでしょう。でもちょっと鬱陶しい感じで感じです。うんうん。で、こっちの方が本牧布団なのかな、南本牧の今作ってますね。やってますね。ちらからの戦車とかなんか兵隊がいたんですけど、家で逆に、あ、そうですね、だね。あとね、この上の方、ちょっとこれ映ってないかな。ちょっとね、この上の方、この一帯ね、この辺もね、全部ね、これを全部住宅だったんですね。米軍のここ、ここですか。そう、この辺ね。本当上がっていって、うんうん、上がっていって、ずっとずっと今、もちろん日本のね、なってたあとね。やはりここはね、こうやって本牧山頂公園とに変わってます。一部だけなってて。うんうん、行ったことあります？ありますかぁ？そこんところは全部ね、そういう宿舎、宿舎なんかちょっと身分の高い人、軍のがの宿舎があったんですね。で、この辺はね、悪いから悪いけど、兵隊さん、兵隊さんの宿舎って感じです。これね、たまたまなんかね、銀行、銀行、銀行だ。あれなんかあったんですようん、そうそう。根岸作ってね。で、これが、まあでね、そうですね、それはちょっと映ってないんですね。うん、そうなんです。三権、ここなんです、三権。これだけあって、これが間門小学校っていうあれですね。首都高、この辺にできちゃったんの、この上にできちゃったんですよ。っちが多いですね。ちょっとうん、そう高校だったから、なんて言うのかな、これちょっと極端だけども、これがね、三件でしょ。三県の歌海ですもんね。

曲がってずっと出てるから、そうそう、こっちがねなりますね。そうそうそう、ちょっとこれね、だけど、いう感じで海、そうそうそう、あのなんての半島っていうか、でてるんですよね。これがちょっとがけの、あの例の、そうそうそう、これがね、ペリーがきた時に「マンダリングラフ」って言われた。マンダリンっていうのはね、あの果物、マンダリン、言ったんですよ。あれオレンジ色でしょ？オレンジ色だったんですって。結構オレンジ入れたんで、口の方からずっと入ってきて、ペリー船、そうそう。この上にね、上に走ってるんですよ。そうそう、こっちの方が神奈川の方になるんですね。そうそう横浜の方にね。そうそうそうです。そんなちょっと、猫の写真だとね、航空写真だから、航空機上だからあれなんですけどね。うん、そうそうそうですね。一応東大でこういうとこ、ずっと自然が通ってたんですね。うん、軍の施設とかのあれがなくなったから、そこからだんだん地面に埋めるし、工事とかもそうなんです。結局全部撤去になっちゃったから、いくらでもね、うん、出来る。うんうん、そうそうそうで、だからこれがね、続いてこちら根岸の方の磯貝、そごうまで行かないその一部なの。もう道路の両面が、あのあれは撤去。最近は綺麗になりましたね。それを持って延長したいらしいんですけども、なかなか難しい。うん、あれすごい悲しくなるんでしょ？下に埋める、どっちかってだけでお金かかるイメージ。うんうん、立てちゃう方がね、お金がかからない。地権者とね。うんうんうん、そうそう、うんうん。食べちゃうとやっぱり地震とかで倒れたとか、危ないんですよ。それでやっぱ景観の問題もあるしね。うん、やっぱり中に入れちゃったほうがね、地元だとすごいやっぱ田中がめちゃくちゃバーって立ってるんですけど、そこにきた時に、田中がね、みたいな感じになって。この辺はね、特にあれですけどね。この一帯、そうですよ。ベトナムとかで旅行行ったらね、もうほんと田中だらけだから、すぐすぐそういう発想になってる。なんで駐車場話になっちゃう。携帯、東京よりもやっぱり直しやすかった。東京はまた下町に残ってるの課題だから、これが財政と課題だからできちゃったんですよね。接種から帰ってきた時にね、一気にある意味ここがもう、何ていうか戻ってき、もう土地が戻ってくるっていう形なんですけど。まあ、なくなったのがちょうど公募、そうしたって感じになるんですけれども、やっぱり東京とかだとやっぱり立ちがあるけど、やっぱここがなくなった、なくなったというか、まあ帰っていったのが、まあちょうど構想したあるかしらね。そうですね。うん、まあでもこの地権者、もともと家が建てたところね。まあアメリカが来てバーってなんてのやられちゃったんだけれども、ただで、ただで繰り返奥にはそれなりのお金をね、受験者に払ってたんだから、まあそんなにはあれだろうけど。でも結果的には、皆さんも戻ってきても売っちゃったみたいですね。ここに家を建てた人は一部はいますよ。だけど、いう感じですね。ちょっとその辺の詳しいことは私もわからないけど、うん、そういうのはドルフィンかなんか、どっか映ってない？ドルフィン、ね。ドルフィン、うんうん。ドルフィン、まだあそうね、もっとこっちだから。もっとこっち、ドルフィンってあのなんだっけ、あそこのユーミンの歌であるの。ユーミンも知らないかもね。知らないでしょ？ええ、ドルフィンはドルフィン。あそこの、なんだっけ、あそこなんて言いましたっけ？あの公園の、根岸の公園のところなんですよね。名前敬語に、昔は競馬場だったとか。昔だって明治時代だけどね。うん、競馬場だったところが、土地がね、森林公園、森林公園ってなってるでしょ。あそこの高い、あの辺一帯も森林公園一帯も、あの全部接種されてたんですよ。この続きね。だから結局こっちの方、だからちょっと写ってないけど、そこのね、あの魚ところに坂を上がってくる坂になってるんですよ。一部のとこって、そこのね逆の一角にっていうね、喫茶店っていうかレストランっていうかね、あるんですよ。喫茶店ですね。

うん、まあちょっとランチぐらい食べられるけど、そこのね、海が今も見えますよね。その日だけね。うんうん、人気、人気だから、それでね、そのね、ユーミンって、あのひとが歌うたって、そこを題材にして歌った歌が結構流行ったもんね、一時ね。それでね、有名っていうか、我々の世代は知ってるか、若い方は知らないかもね。歴然としてあるし、うんうんうん。もしよかったら行ってみてください。ドルフィンという名前ね。スマホで調べると、絶対出てる、すぐ分かる。今でも行ってない？後で行ってみよう。行ってみてください。デートはそこだったような気がする。森林公園の前で言えば分かる。森林公園だから、森林公園が昔、明治のころね、明治天皇もね、来たって言うぐらいだから、そこに日本で初めての競馬場だったのね。それでその後、違公園に変わってるから、これなんて言うの？あ、毒っていうの？あの、あとがなんてね、ある残ってます。残ってるっていうか、うん、あります。これ、演習で走るでしょ？漫画、そういうのが残ってる、残ってるとか、まあ一部ね。こんな感じ、分かる？ちょっと行きづらいかもしれない、103程度だっけ、あれ、バスのバスも何本か出てるけど、あそばすをください。どうしわけにもいかないしね、そうなんです。うんうん。軍施設で言うと、横須賀の方もまだいっぱい、横須賀、横須賀、すごいわね、特に。うんうん、すぐ駅の近くに行ったら、もう完全にもう外国の方がすごいですよね。うんうん、私もね、中学校のね、1、2年はね、横須賀に学校があったのね、米軍のね、あの本庁のあそこ脇にあったの。今横須賀学院ってあるでしょ、学校が。あの隣の学校が今ね、大学になってるじゃない。歯科大学かなんか、あのあと、あの前、あそこにね、学校があったんですよ、私。うん、それであの中学二年生まで、三年前だったかな、あそこに学校があって、で、学校が移転しちゃったんだよね。だからあそこに通いました、私。だからすぐ裏手がね、アメリカ軍の米軍のね、病院だったんですよ。だから入院患者たちもちょっと見えても鉄条網一つでこうなってるから、当時のでもともと私が行ってた学校は、日本海軍の横須賀基地の跡地だったんですよ。その建物を使ってるんですよ、みんな。そうなの。へんね。それであの、今度は、戦争に負けてアメリカ軍が来ちゃったでしょ？だからそれで接収されちゃって、一部だけそこに残ったところを学校でしてた学校が使ってたんですよ。今じゃそんな感じもあんまり感じない、完全にすげえデカイしダイアルなみたいな感じになってます。だからね、前横須賀駅からバスに乗って学校に行くでしょ？そうすると朝、本庁の米軍の専門の前を通るわけ。そうすると、たぶん8時ぐらいだと思うのね、必ずね、楽隊が出てきて、あの子、あのアメリカ軍星条旗よ永遠なれ、あれをね、演奏するのはじめ。私ね、何かなと思ってたね。よくよく考えたら、そういうことだったんだと思って。もう必ずちゃんとできてね、やってるんですよ。もう、それ思い出はすごくありますね。でもこっちもそうよ。私も働いて、ずっと横浜でしょ？で、働いてたのがね、あの銀行に働いてた。今の年、昔の都市銀行、今のメガバンクで横浜支店にいたのね。で、しかも外国為替だったんですよ。だからもう本当にね、外国人、当然苦し輸出入の間でもう横浜の雨は、それでね、今もあんまり衰退しちゃったけれども、シルクセンターって、あそこにあるじゃないですか、あの知らないかな。シルクセンターって山下公園のちょっとこの脇のところにあるんですよ。そこがパスポートセンター。うん、あの近くのところ。そこにとにかく、こんとこはね、あのあそこの港なんだっけ、船が入ってくるから、両替商が痛い。両替商と言うよりも、外国人の、その頃まだ結構船で入ってくる人いたから、souvenirっていうか、外国人相手のお店をやってる人がたくさんいたんですよ。

で、彼らは同時に両替商でもあるわけね。うん、で、だからそうすると両替のお金を持って銀行に来たりして、けっこうそういう風なので面白かったですよ。流れができて、東京が本部ね、あの銀行でも東京の本部なんだけども、昆布と同じようなことを全部やるわけね、外国為替に関しては。で、一番面白かったのはね、羽田が当時まだなかったのね。ではねだが近かったでしょ、横浜ここで。そうするとね、うなぎの輸入をしている人がいたの、生きた。それをね、韓国から、韓国か台湾、韓国多かったかな、韓国から輸入するのね。そうすると羽田に空くでしょ、だけどそれでそのためにその資金は銀行から借りてるわけよね。そうすると銀行がその、何て言うの、あの権利があるから渡せないわけよね、取りに行きたいわけよ、業者はすぐに行きたいよね。だけど渡すためにお金を借りてるから、銀行に権利があるからそのリリースオーダーっていう発行所、権利の発行所を出すだけ。それを取ってもらって、業者は一生懸命税関に行くわけ。それで生きたうなぎ、その人いましたよ。もしそういうのに興味があって、今金融機関もね、すごく厳しいけれども、興味があったらぜひ外国為替やったら面白い。絶対面白い。あ、そうけいですもんね、できるわよね。うん、変わってきく、なんかすごいこうアメリカのがいかがとか、なんか日本のお金の価値があって言うのが聞くんですけど、やっぱりこう、今だとこう、何ていうか、機械の中でやったりとかするんで、なんでこう微妙に、昔だとその両替したりする人がいたのかもしれないんですけど、やっぱ目に見えないというのがですね、今カードで使ったりとかね、なっちゃうからね、もうね、スマホ決済とかね。そういう話をちょっとびっくりというか。それでね、あの面白かったのはね、大体外貨って言ってもね、ドルが多いんですよ。ドル紙幣が来るわけね。ずっとそのドル紙幣をたくさん持ってくる人がいるわけ。あるいろんな意味だよね。そうするとそれが偽物かどうか、一応見るわけ。そういった人、一回ね、偽物っぽいのがあったのね。まあ私の同僚がね、対応してたんだけども。そしたらそれで偽物っていうのをイミテイションって言ったのね。イミテーションじゃなくて、フェイクでしょっていうのね。そしてみんなでネオクで笑ってたことが微妙にそのニュアンスが多分ね、うん、たぶんフェイクっていうんだと思うのね。うん、イミテイションって言ってたけどね。まあそんなそんなで結構ね、外国為替っていうのはある意味で、wajima全部ね、事務ねやられるんだけども、面白い。私は面白かったですよ。それで英語はなんかね、まあちょっとほとんどやっぱり英語が出来るだけでもね、まあお好きかもしれないけれども好きじゃない、私はそんな別に好きじゃなかったけど、でもね、仕事だからできるようになる、絶対に。うん、それなりに。うんうん、力強いエール。英語できるようになるには海外さんが一番、そういうの。うん。でももういるわけですよ、書類は。苦し、銀行の場合だったら窓口に。もうそこが外国だから、そこが外国ってことないけど、まあでもどう頑張ってもその仕事で関わるようになるし。そうですね、やっぱり仕事となるとね、やっぱりある程度ね、うん、必然。もうね、必要に迫られてっていうか、それはそれでね楽しい、やっぱり文化に接するっていうの、横浜なんですもん。元しくした方がいいと思う、そうやって、私はそう思います。そういう機会がね、たくさんあるんだからね、横浜の場合は。今あまりこうなんて言うの、留学する人が少なくなったとか言うじゃないですか。なるほどね、外国ね。そう、それはともかくとしてね、横浜でも外国人とたくさんできる。それこそ昨日だったかな、自分のあの家の近くで、あれ鶴見って言ったじゃないですか。あの最近すごい外国人の方増えたなと思って、駅前とかのなんかコンビニのアルバイトとかでも人たち、アルバイト遊びですよね。

あの、でもフィリピンとか多いですよ、アジア系の人ね。藤沢や平塚、フィリピンとか、あとは中国、中国の人かな。なんか、こっちこう名前を見るとね、違う名前だから、あ、そうか、英語の発音で、だいたいでももう私は、まあ、私本牧ですけれども、近所の行くとほとんど必ずいますね、外国人は。むしろ日本人の方が少ないです。ビザを発行するね、あの、我々、やっぱりちょっとそのレベルを下げて、というか、入れないためにハードルを上げたでしょう、ものすごい厳しくして。読み書きちゃんとできなきゃね、介護の仕事なんてできないでしょうから、始まってるから。あげてたんだけど、いや、そんな風に行けないな、感じで下げてきた。ハードルが下がったことで、問題がたくさん入った。悪い人も入ってきてるから、しょうがないんですけど、まあ現象としてしょうがないと。なんか、どっちがいいのかなって感じですよ、ここはちょっとね、かねてからこうやって多いと思います。うん、そうですよね。昔から変わらず、変わらず。うん。
私、今住んでる所の前は外国人の普通の家ですけどもね。外国人で前住んでた時にマンション出たんですけど、そこも隣は外国人だから、もう必ず外国人が普通って、ね。横浜市だからといって、すごくできるかって言うと、そういうことはないんだけど。でもあっても平気ってのもありますね。やっぱり友達なんかで商売してる人たちはね、やっぱり、その土地の気質を見ると、まあ全然ね、あんだけ自信に満ちた日本人の人たちもなくて、頭いいね。なんでかなと考えるけど、ちょっと田舎から行きます星野なんか見てるとさ、天主閣朝見るじゃん、朝夕に。そうするとやっとこう、けどここの人たちって、みんなこうね。うちにも、法律どうしようみたいな。新しいものがいっぱい入ってきて、縦じゃなくて、めんって言うんですか、太平洋の側に立って、この購入。田舎の日本海側としては、お城見るから頂点だ、みたいな、個人、みんなでなんか頑張ったら、なんかできるわ、みたいな。だから平等だし、開放的にオープンだしっていう。うん、なんか気質違いがあって、そこには外人もいっぱい居るから、俺の外人と一緒にいても、俺がヌキヌキに出て、何かしよう、みたいなこと。うん、商店街でみんな仲良くして、みんな飲めるけど、ここにね、あの、アメリカもいた頃の家族たちもいるわけでしょ。で、買い物とか行っても、全然そういうね、今おっしゃったように、そういう感じです。町に住んでるっていう感じでね。だからこの人たちも、この地権者たちの人たちもね、アメリカが来ちゃって家を取られちゃったけれども、決してその、なんての、あんまりね、うん、なんて言うの、じゃもうなんて、来たんだって言う感じ、そういう雰囲気はなかったと思いますよ。弱かったものすごく、普通はね、なんか侵略者っていう、そういうのはね。侵略者には侵略者なんだけれども、そういう、なんてのかな…。

なんでしたっけ、歌詞を作った人？そうなんですよ、あなたたち横須賀だもん。横浜知ってるでしょ？知ってるでしょ、ギリギリ横浜なの。だって小学校でね、学校でね、日産スタジアムでなんかダンスだったから横浜市か、ダンスみたいな。あ、そうなの、それを踊ったりもしました。そうなんだ、これは最近なのかな？鶴見小学校も、鶴見、はい、そうです、そこまで、あそこまで。そうすると、あれ、小学校六年生ぐらいの時、なんか三沢に行かなかった？三沢でなんか、あの体育祭みたいなやったでしょ？じゃないですか、やらなかったですか？もう若くなっちゃうかな、私。じゃあ、小学校の頃は確か六年生になるとね、横浜市のね、四ノ四ノ六年生がこう集まって、光沢のあるじゃない、あの公園というか、何て言うの、あそこ球戯場、今サッカー場になってるけど、球技場ね、あそこでね、まあ運動会っていうか、おかしいけど、そういうようなことをやったの。それが多分日産に代わって、あ、そう、日産の広いからね。あ、そっか、そっか、やったやった記憶がありますよ。そう、同じことやります。あ、そうなの。縄跳びとかやりません？なんかいろんなことやったほうがいい。なんか運動会みたいなこと、内容は結構変わってるかもしれないですね、そしたら。そうね、日産の方が広いですもんね。自分からしたらこう、家近くてラッキーみたいな。そうね、あ、そう、私三沢って言えばね、東京、ちょうど東京オリンピックの年だったんですよ。私高校一年生の時、東京オリンピックだったのね。それで三沢でね、サッカーの試合見ました、私。サッカーのね、あの当時の西ドイツとね、イランだったかな。はい、だから3位かなんかになったんだよね、結果的に、確か。うん、いました。なんかね、学校でね、あのやっぱりほら、少し、今度東京の時も今回もそうだったんじゃない、学校に少しあの、こう配布したんじゃないの？割り当てが少しね。うん、その割り当てでなんかあのサッカーをみんなしたよ。あの希望者だけだけどね、行くのはもちろんね。そうそう、西ドイツなんですよ。そう、西ドイツなんですよ。そう、壁の中で、当然壁なったら西ドイツ。それで覚えてるの、横浜われましたね。うんうん、そうそう。それで、それでなんかオリンピックっていうより、どうなんだろう、自分はその、まあ、ことってない、はえっと、最近に東京でオリンピックがあって、ありましたよね、ですか。でもなんか最近の、2000、2000年の方のオリンピックだとちょっとあんまりその自分がこう、まあ意識してなかったのかもしれないですけど、あんまりこう、めちゃくちゃ盛り上がったみたいな感じはなかったんですけど、その時のオリンピックってやっぱこう、ぼうって感じ、東京オリンピックはすごかったです、すごかった、すごかったというか、うん、そう、ちょうどね、私覚えてるのはね、土曜日だったの、開会式が土曜日で、土曜日だからまだあの頃、学校があったでしょ。半日で、半日で帰ってきて、学校から帰ってきて、まあテレビでね、うん、さすがにあの頃テレビもあったから、白黒テレビでね、見ましたよ。そうね、東京のマラソンの応援にね、ずっとも、そうだけど、ずっとそうみたいです。そうですね、やってました。箱根駅伝。箱根駅伝、私ね、私ね、子供実家がね、箱根駅伝のね、通る国道一号線の近くだったんですよ。今はちょっともうなくなりましたけど、親が居なくなったからね。そこで子供の頃から見てました。箱根駅伝ってこと、知らないうちから見てました。今のようにあんな人なんて、誰も見てないです、本当に。そうですよ、よく一人でマラソンしてる人いるでしょ、自分でね。ああいう、ああいう感じでした。本当、もうあんなに今のようにこんな人だかりになるのは、テレビ中継が初めて、テレビが始まってからですよ。テレビで中継する。本当にね、ちょうどね、子供の頃の記憶としてはね、祖父がおじいちゃんがね、なんかね、「走ってるよ」ってね、走って見に行かないで、そうそうそうそう、そういう感じでね、ちょっとね、お花商事の影からこうやってね、見た記憶。本当に誰も見てないんですよ。誰もと言わないけど、本当に趣味の世界みたいな感じ。そうそう、箱根駅伝の今の国道一号、ずっとこんなもん、山道だったら今これ、今度魚へんだざかね、こういうところ。もう今ね、当然周りにいっぱい立ってます。こんなところだから人が走って、そうなんですよ、本当に。だから今はもうちょっと異常金型、今年は大丈夫でしょう、出るんですよ、1日、よかったですよね、神奈川大学って。
